ESCUELA POLITECNICA NACIONAL
APLICACIONES MÓVILES

PROFESOR: Eguez Vicente
ALUMNA: Alcaciega Jacqueline


¿QUÉ ES FIREBASE DE GOOGLE?
Es una plataforma digital que se utiliza para facilitar el desarrollo de aplicaciones web o móviles de una forma efectiva, rápida y sencilla, la cual es utilizada por sus diversas funciones como una técnica de Marketing Digital para aumentar la base de usuarios y generar mayores beneficios económicos.
Su principal objetivo, es mejorar el rendimiento de las apps mediante la implementación de diversas funcionalidades que van a hacer de la aplicación en cuestión, mucho más manejable, segura y de fácil acceso para los usuarios.

¿QUÉ PODEMOS HACER CON FIREBASE?
o	Lograr una integración dinámica de los usuarios usando Firebase Authentication;
o	Lograr que nuestras aplicaciones sean visualizadas y utilizadas utilizando la herramienta de compartir o Dynamic Links;
o	Enviar notificaciones a varias plataformas con Cloud Messaging;
o	Crear análisis de resultados con Analytics;
o	Ahora bien, te voy a dar dos ejemplos sobre lo que podemos hacer con Firebase:
o	A la hora de implementar funciones, pueden ser probadas con antelación en un subconjunto de la base de usuarios para verificar si funciona y cómo estos reaccionan ante esta.
o	Comunícate con tus usuarios a través de In-app messaging, esto se utiliza para mejorar la experiencia del usuario y fidelizarlo con la app, además, puedes guiarlos y así convertirlos en potenciales clientes.

IMPORTANCIA
La importancia de las funcionalidades de Firebase, es que, gracias a estas los developers o desarrolladores pueden adaptar la plataforma a medida de sus necesidades.





PRINCIPALES CARACTERÍSTICAS DE FIREBASE
Esta plataforma móvil tiene distintas características, repasemos alguna de ellas:
1.	Es una herramienta soportada en múltiples plataformas
Firebase, se encuentra disponible para las principales plataformas móviles, ya sea Android, IOS o la Web.
2.	Permite ganar dinero
Mediante el uso de Admob, firebase habilita la posibilidad de generar dinero mediante anuncios y publicidades.
3.	Permite un desarrollo gratuito de tus apps
Esta plataforma digital, no pide pagar para la iniciación y uso de la misma.
Empieza a cobrar a la hora de manejarte en un nivel más avanzado y experimentado, puedes solicitar planes de mayor jerarquía según el uso que vayas a darle.
4.	Genera crecimiento y desarrollo en tus aplicaciones
Esta es una de las características más importantes, puesto que se centra en el objetivo primordial de todo lo que es Firebase.
Mediante los servicios ofrecidos, permite que puedas desarrollar de una forma sencilla, segura y rápida tus aplicaciones en el dispositivo que te encuentres.

SERVICIOS
Real time data base: nos ayudan, dándonos una base de datos en tiempo real.
Autenticación: se ejecutan para identificar a los usuarios mediante el email o las redes sociales.
Nube de almacenamiento: almacenamiento y envío de archivos a la escala de Google.
Hosting: se usa para publicar nuestra página web.
Remote config: se emplea para modificar ciertos aspectos de nuestra app sin la necesidad de actualizar la misma.
Test lab: es para probar la aplicación antes de publicarla.
Crash reporting: se utiliza para reportar errores de la aplicación.
